⚫️課題1−3
①32bit OSと64bit OSの違いは何ですか？
Windows XP、Windows Vistaはほとんどが32Bit
Windows 10では64bitが多くなっている。
大きな違いは、使用できるメモリの量
64bit版は3.5GB以上のメモリを使用できる。
ンストールするのに必要とされるパソコンの性能
32bit版は1GB以上であるのに対し、64bit版は2GB以上となっている。



② メモリとは何ですか？また、その単位は何ですか？
メモリとは、CPUが処理を実行するためのデータを一時的に記憶する場所。

～分かりやすく～
わかりやすく例えると机のような役割をします。 机は広ければ広いほど、書類や資料を並べたり、筆記用具や工具を置いたりと作業はしやすくなりますし捗ります。 狭い机では、一旦引き出しや棚にしまって、また出してという風に、作業スピードが遅くなります。



③ メモリー数が大きいとどのようなメリットがありますか？
パソコンは非常に多くのデータを扱う。そのデータの計算をしているのが、CPUで、そのためにデータを記憶しておく所が必要。
CPU には、キャッシュメモリというのがあり、そこにデータを一時記憶する。
ただ、このキャッシュメモリの容量は小さいので、少量のデータしか記憶できない。
そこで、メインメモリが登場！
メインメモリは、キャッシュメモリ容量を持っていて、そこにたくさんのデータを記憶してくれる。
つまり、メインメモリ容量が、多いにこしたことはないよ。


④ CPUとは何ですか？
Central Processing Unit（セントラル プロセッシング ユニット）
日本語では「中央処理装置」や「中央演算処理装置」と訳されている。
パソコンの頭脳の役割をしており、データ処理や他の部品の動きを管理しています。 そのため、CPUはパソコンの処理速度にとても関係している。（③に記載）


⑤CPUのブランド名はどんな種類がありますか？
AMD
ARM Ltd
Atmel
Data General
DEC - コンパックに買収され、コンパックも2002年にヒューレット・パッカードが買収。
IBM
マーベル
VIA Technologies
インテル
SiFive
サイリックス - VIA Technologiesへ。
ザイログ
サン・マイクロシステムズ - 2010年1月27日、オラクルによる買収が完了し、同社の完全子会社となった。
ソニー・コンピュータエンタテインメント
兆芯
テキサス・インスツルメンツ
東芝
トランスメタ
ナショナル セミコンダクター
日本電気 (NEC) - 現在、半導体部門はNECエレクトロニクスを経てルネサス エレクトロニクスに。
日立製作所 - 現在、半導体部門はルネサス テクノロジを経てルネサス エレクトロニクスに。
ヒューレット・パッカード
富士通
モステクノロジー
モトローラ - 2004年半導体部門がスピンオフしフリースケール・セミコンダクタに、2015年にNXPセミコンダクターズに吸収合併。
三菱電機 - 現在、半導体部門はルネサス テクノロジを経てルネサス エレクトロニクスに。
ミップス・テクノロジーズ
ルネサス エレクトロニクス - NECエレクトロニクスとルネサス テクノロジの合併によって設立。
 

⑥CPUの性能を決める要素は何ですか？（3つ以上）
シリーズ・型番
コア数
クロック周波数



⑦クロック数をシェフの記事で例えると、クロック数が1.0クロック→4.0クロックになるとシェフはどうなりますか？
また単位はどんなものを使いますか？

クロック数が1.0クロック→4.0クロックになるとシェフはどうなるか：シェフの動作が早くなる。
単位：Hz（ヘルツ）

★シェフの記事のおさらい
クロック周波数・・・シェフの動きの速さ
●コア数・・・シェフの人数
●スレッド数・・・シェフの人数×1人あたりのコンロの数
●第12世代intel Coreプロセッサーから登場のE-core・・・調理補助スタッフ



⑧コア数をシェフの記事で例えるとコア数1→コア数4になるとシェフはどうなりますか？
シェフの人数が増えるので、シェフが楽になる


⑨スレッド数をシェフの記事で4スレッド→8スレッドになるとシェフはどうなりますか？
1人当たりのシェフの負担が大きくなるため、
調理場が忙しくなる。


⑩自分のPCのスペックを教えてください。
★スタートメニュー→設定→システム→バージョン情報の中に記載されている。
プロセッサー：Intel(R) Core(TM) i3-8145U CPU @ 2.10GHz   2.30 GHz
実装RAM：8.00 GB (7.55 GB 使用可能)
システムの種類：64 ビット オペレーティング システム、x64 ベース プロセッサ


⑪LinuxOSのメリットは何ですか？
1.パッケージマネージャーより、セットアップできる時間が早い
2.セキュリティーが安全で簡単（コマンド一つでセットアップできるから）
3.プログラミングツールの充実（ダブルゲット★1、カール★2など）
4.タスクの自動化（コマンドを書くだけで、複雑な動作も操作できる（複数のファイルの拡張子など））
5.本番環境で使われている。
（オープンソースが無料、安定している、高いセキュリティー、パフォーマンスの高さ、カスタマイズしやすい）
6：豊富なソフトウェアを収録している
7：見た目や操作方法をカスタマイズできる
8：ネット上のLinuxに関する情報が多い

★1.wget. wgetはコマンドラインで利用できる高機能なダウンローダーです。
ソフトウェアのアーカイブをダウンロードするときなどにも用いられる。
★2.カール社が提供するWebアプリケーション記述言語の1つ。 マークアップ言語としてのテキスト記述やレイアウトデザイン、スクリプト性、オブジェクト指向言語としての再利用性、Flashのようなグラフィックス・マルチメディア技術が集約されている。

⑫LinuxOSのデメリットは何ですか？
1：デスクトップ環境によって操作方法が異なる
2：マイクロソフトOfficeが使えない
3：用語やシステムが独特
4：メーカーからのサポートがない（無料で利用できるがゆえに有料のWindowsのようなサポートを受けることができない）
5：種類が多く自分に合ったものを見つけるのに時間がかかる（LinuxはLinuxディストリビューションが多すぎるというデメリットがある。LinuxディストリビューションとはLinuxの種類のことだが、多種多様なLinuxディストリビューションがあることから、どの種類を選べばいいのかわかりにくい。）
6：日本語環境が完璧ではない




⑬Linuxを学ぶのにおすすめの資格は何ですか？
LPIC（日本に限らず海外でもエンジニアとして活躍したい場合）
LinuC（日本で活躍したい場合）
Red Hat認定資格試験（実技試験を必要としているため、難易度は全体的にLinuCやLPICより高い）
Linux Foundation認定資格（米国の非営利団体によって開催されている試験で取得できる資格）
