⚫️課題1−1
① Ctrl + Cを押すと何が起こりますか？
 コピー


② Ctrl + Vを押すと何が起こりますか？
 貼り付け
 
③ Ctrl + Xを押すと何が起こりますか？
 切り抜き


④ Windowsロゴキーを押すと何が起こりますか？
 スタートメニューが表示される


⑤ Alt + Tabを押すと何が起こりますか？
 windowの切り替え  


⑥ Windowsロゴキー + Lを押すと何が起こりますか？
離席時にパソコンをロック


⑦ Windowsロゴキー + Dを押すと何が起こりますか？
 デスクトップの表示/非表示


⑧ Ctrl + Alt + Deleteを押すと何が起こりますか？
 セキュリティやタスクマネージャを呼び出すときに使用


⑨ Windowsロゴキー + Eを押すと何が起こりますか？
 エクスプローラーの表示
 
⑩ Windowsロゴキー + Rを押すと何が起こりますか？
 ファイル名を指定して実行


⑪ Windowsロゴキー + Iを押すと何が起こりますか？
設定画面が開く


⑫ Windowsロゴキー + Sを押すと何が起こりますか？
 検索windowの表示


⑬ Ctrl + Zを押すと何が起こりますか？
 １つ前の操作に戻る


⑭ Ctrl + Yを押すと何が起こりますか？
 『元に戻す』を元に戻したい