⚫️課題1−14
① アクセス修飾子とは何ですか？
アクセスの制限をコントロールするもの



② アクセス修飾子でアクセスレベルが上から２番目のものは何ですか？
protected

 
③ Privateアクセス修飾子はどのような場面で利用しますか？例をあげなさい
不用意に外部からのアクセスを許さず、かつ外部からは決められたメソッドからのみアクセスさせたい場合、
アクセス修飾子はprivateを使う

同一クラス	同一パッケージ	サブクラス	すべて
〇　　　　　　〇　　　　　　　　〇　　　　　　〇

④Publicアクセス修飾子はどのような場面で利用しますか？例をあげなさい
事実上制限がかかっていない状態

同一クラス	同一パッケージ	サブクラス	すべて
〇　　　　　　〇　　　　　　　　〇　　　　　〇


⑤メンバー変数とローカル変数の違いは何ですか？

メンバー変数
クラスのメンバーとして定義され、クラス内に直接書かれる変数のことで、フィールドと呼ばれます。
フィールドはクラス内のメソッドから参照可能な変数になっています。

ローカル変数
メソッド内で定義される変数のことです。
このローカル変数の有効範囲(スコープ)としてはメソッド内だけなので、他のメソッドから別のメソッドのローカル変数にアクセスすることはできませんし、メソッドを抜けるとそのローカル変数は消滅します。



⑥シングルトンとは何ですか？Javaでの実装方法について説明してください。
シングルトン＝デザインパターン
クラスオブジェクトが「型」となって、インスタンスオブジェクトが生成される。
つまり、クラスオブジェクトが1つなのに対して、インスタンスオブジェクトは通常、これまでにも確認した通り複数個作成できる。
あえて「インスタンスを1つしか作成できない」設計にすることで、クラスの使用者に1つのインスタンスを使い回すことを強制できる。

1.   クラスにシングルトンパターンを適用
★外部からインスタンスを生成できないようにするため、コンストラクタにprivate修飾子を指定します。
2.　　Mainクラスで出力を確認
★シングルトンのインスタンスはnewではなく、getterで取得しなければならない

⑦シングルトンを使用する利点は何ですか？例を挙げて説明してください。
一度だけインスタンス化でき、グローバルにアクセスできるようなクラスのこと
この単一のインスタンスをアプリケーション全体で共有できることから、シングルトンはアプリケーションのグローバルな状態を管理するのに適している。


⑧シングルトンを使用する際に気をつけるべき点は何ですか？説明してください。
不変で、ない状態を伴うシングルトンを導入してしまうと、それが難しくなります加えて、グローバルにアクセス可能で、かつ永続化された状態があると、コードから状態の推論が困難になる。
マルチスレッド環境での使用は特に危険が大きい。



