⚫️課題1−17
①オブジェクト指向とはどんな考え方ですか？

ソースコードを書くうえで、ひとつひとつの要素を”物体”、より分かりやすく言うと”モノ”として捉え、プログラミングをおこなう方向性(考え方)を意味する。


②オブジェクト思考的な開発を効率よく行うための3つの要素は何ですか？

『継承』、『ポリモーフィズム』、『カプセル化』


③ 現場で利用される共通部品などは上記のどの要素を当てはまりますか？
継承


④プログラミングはなぜ独立している方が良いのですか？

A、B、Cのそれぞれがお互いに結合していて、依存しているプログラムがあるとする。
この時、Aのプログラムに追加や修正を行った場合、Bに影響が出ないか確認する必要があります。
すると、いつまで経ってもプログラムの変更が終わらない無限ループに入ってしまう可能性があります。
しかも、A、B、Cのどのプログラムを変更しても、それぞれに与える影響を常に考慮しないといけません。
→
効率が悪い

以上のことから、依存しないようにそれぞれのプログラムを独立させ、修正しても他のプログラムにお互いに影響がでないようにする方がいい。


⑤Javaの継承とは何ですか？

継承はオブジェクトを特化させるもの


⑥ポリモーフィズムのメリットは何ですか？2つ上げなさい

1.コードがきれいになる
2.重複したメソッドの変更にも柔軟に対応することができる


⑦コンストラクタとは何ですか？

オブジェクトのプロパティの初期値を設定するもの


⑧カプセル化とは何ですか？

オブジェクト化したClassのプロパティを、オブジェクトの外から変更できないようにする考え方