⚫️課題1−4
①Javaの開発で必要なものは何ですか
JDKとEclipse

JDKとは？
Java Development Kit の略で、簡単に言えば、「Javaの開発環境」のこと
主に下記5つ
JRE（Java Runtime Environment）・・・Java実行環境
コンパイラ・・・プログラムを実行形式に変換する機能
デバッカ・・・バグの発見や修正を支援する機能
クラスライブラリ・・・開発を効率化するライブラリ
ドキュメント生成・・・ソースからドキュメントを自動的に作る機能




②Kotolinで開発をするために必要な開発環境は何ですか？
JDKの導入が必要

KotlinとはJetBrainsという会社が開発しているオープンソース。KotlinはJVM上で動作しJavaと100%互換性がある、まり、一つのプロジェクトにJavaとKotlinが共存していることもあり得るということ！



③ Javaを開発するための統合開発環境（IDE）は何ですか？
統合開発環境はテキストエディタ・コンパイラ・デバッガなどの機能を、一つにまとめたもの。
1.いくつかの作業を一つのソフトウェア上で完結できるため、開発業務の効率化が期待できます。
2.工数を減らせるフレームワークと併用することで、作業コストを大幅に削減できる

メリット
自動補完機能で正確性が向上する
構文エラーチェック機能で文法ミスの発見が早まる

デメリット
初心者にはハードルが高いこと


④Eclipseを導入する際に確かめるbit（ビット）にはどのような違いがありますか？
bitとはコンピュータで取り扱う情報の最小単位。
コンピュータでは「0」か「1」で情報を処理する。
64bitと32bitの違いは何かというとCPUの違い（1-3に記載）
数字が大きい方がたくさんの情報を記憶しておくことができるよ
（64bitの場合は2の64乗で18446744073709551616通り、32bitの場合は2の32乗で4294967296通り情報を記憶しておくことができます。）


⑤環境変数とは何ですか？
 オペレーティングシステム (OS) が提供するデータ共有機能の一つ。 OS上で動作するタスク（プロセス）がデータを共有するための仕組みである。 特にタスクに対して外部からデータを与え、タスクの挙動・設定を変更するために用いる。


★確かめ方
システムの「設定」のホーム画面が表示→
「設定の検索」検索欄に「詳細設定」と記入し、「システムの詳細設定の表示」を選択→
システムのプロパティ画面が表示される→
「環境変数」をクリック→
完了！

 
⑥JDKに含まれるものは何がありますか？（4つ以上）
コンパイラ
デバッカ
クラスライブラリ
ドキュメント生成



⑦JREとは何ですか？
(情報技術) Java Runtime Environmentの略。 Javaアプリケーションの実行環境

Javaはプログラミング言語のひとつです。
プログラムの元ネタ（ソースコード）を書くときに使う言葉です。
Javaで作ったプログラムを動かすときには「Java仮想マシン（JavaVM、JVM）」と呼ばれるソフトが必要です。
他にも、必要なものが、いくつかあります。以上を踏まえて、
Javaのプログラムを動かすときに必要なあれやこれやを詰め合わせたものが「JRE」です。
日本語で「Java実行環境」と表現される場合もあります。


⑧Javaをコンパイルするために必要なコマンドは何ですか？（英語５文字）
javac
★コンパイルとは、プログラム言語をコンピュータが理解できる言語に変換することだ。そのための翻訳ソフトウェアをコンパイラという。


⑨Javaプログラムではなぜコンパイルが必要なのですか？
プログラミング言語で記述されたソフトウェアの設計図をソースコードと言いう。
これをコンピューターが実行可能な形式に変換する作業が「コンパイル」。
コンピュータ上で実行される命令はオブジェクトコード(機械語)だが、人間には意味のわからない数字の羅列であり、機械語でプログラムを作成するのは困難。
オブジェクトコードはコンピュータが理解できる2進数もしくはそれに準じた形式(バイナリ)になっているため、人間は普通理解できない。そのため、コンパイラを用いてソースコードを解析し変換したり、必要があれば外部のライブラリやオブジェクトコードを使って変換作業を行いコンピュータにソースコードを伝える必要があるのです。
～一般的にプログラムを作って動かすまでの簡単な流れ～
1、ソースコード(人間語)でプログラムを作成
2、ソースコードをオブジェクトコード(機械語)に変換(←これがコンパイル)
3、オブジェクトコードに従ってコンピュータが作業を実行


⑩コンパイルをしたらどんなファイルが生成されますか？
クラスファイル(.classファイル)


⑪コンパイル後のファイルをVS Codeなどで確認したい場合どんな作業が必要になってくるでしょうか？またそのコマンドを英語３文字で何と言いますか？

gcc
WindowsパソコンならCコンパイラさえインストールすれば、あとはメモ帳でプログラムを書いてコマンドプロンプト上でコンパイル（プログラムを実行形式ファイルにすること）すれば作ったプログラムを実行することができる。
1.C/C++機能拡張を導入する
sCodeを起動します。左側の機能拡張ボタンをクリックします。
検索ボックスに「c」と入力すると、C/C++という名前の機能拡張が表示されると思います。（似たような名称が出ますが、Microsoftと表示されていれば大丈夫です）
インストールボタンをクリックしてください。ボタンがアンインストールの表示に切り替わり、「この機能拡張はグローバルに有効化されています」と表示されていれば機能拡張C/C++のインストールは完了しています。

参考資料
https://dianxnao.com/visual-studio-code%E3%81%A7c%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%92%E5%A7%8B%E3%82%81%E3%82%8B%EF%BC%88windows%E7%B7%A8%EF%BC%89/



⑫Jarファイルとは何ですか？
jarファイルは、「Java Archive」ファイルの略称で、「アーカイブ」つまりJava開発で利用するファイルをまとめて保管しているファイルということ。具体的には、jarファイルはコンパイル済みのclassファイルや画像などのファイルを、zip形式に圧縮してまとめたファイル。



⑬Warファイルとは何ですか？
WARファイルは、JavaベースのWebアプリケーションやコンポーネントを圧縮した形式で、Webサーバ上で動作するものです。WARファイルに含まれるものは、
1.データベース接続や各サービスを行うサーバーサイドのクラス
2.HTMLやイメージファイル、音声ファイル
3.クライアントクラス


⑭デプロイとは何ですか？
作ったプログラムをしかるべき場所に置いたり、あれやこれやの設定をしたりして、使える状態にすること
英語の「deploy（デプロイ）」の意味は、兵士とかを「配備する」とか「展開する」とかそういう意味だから、
英語で覚えた方がよさそうかも


⑮ビルドとは何ですか？
プログラムの元ネタ（ソースコード）をあれやこれやして実際のプログラムを作る作業のこと、
「ソースコードに問題（バグ）がないか解析を行い、問題がなければ実行できる形のファイルに変換し、組み立てること」
★デプロイに必要な実行ファイルを作ること

⑯デプロイはどのようなタイミングで行いますか？
実行ファイルを実際のWebサーバー上に配置して、利用できる状態にすることを指す。
1.ソースコードをコンパイルなどでビルドし、実行ファイルを生成する
2.リリースするためのサーバのアプリケーションを停止する
3.サーバ上に実行ファイルを反映させる（ここがデプロイ！）
4.サーバを再起動して、動作確認する

例文1.新しいアプリを開発して、リリースするためにアプリケーションをデプロイする。
例文2.プロジェクトをデプロイしてローカル環境から本番環境に移行する。


⑰デプロイを実施する上で大切なことを3つ上げなさい（記事参照）
●なるべく早く終わらせること
●確実に行えるようにすること
●安定した状況下で行うこと


⑱Webアプリをデプロイする際に適切なファイルはWarファイルとJarファイルのどちらですか？
 Warファイル


⑲WarファイルやJarファイルは中に入っているソースコードを確認しようと思ってもその状態では確認できません。そのため、確認するにはWarファイルやJarファイルをどのような形式に変更すれば良いでしょうか？
.zipに変更する。（身はzip圧縮ファイルなため）

